---
date: 2016-12-31 00:00:00
layout: post
modified:
excerpt: 而现在，我正置身于那个“无法想象”的世界。如此一想，便觉得有点好笑。置身于此的我究竟是幸福还是不幸？
categories:
  - blog
tag: 个人随笔与读后感
author: yuxing_liao
comments: true
share: true
image:
  feature:
  credit:
  creditlink:
link:
video:
  -
  -
---


> 而现在，我正置身于那个“无法想象”的世界。如此一想，便觉得有点好笑。置身于此的我究竟是幸福还是不幸？连我自己都揣摩不透。
> <br>——村上春树

和村上一样，我无数次想象过自己到一定年龄的时候的场景，可是，当自己真正达到这个年龄的时候，又仿佛如梦幻一般，这是一种十分奇妙的体验，首次体验到年龄的增长，也是首次体味到由此带来的情感。倘若从前经历过，哪怕一次，也多少能够明白一些事情，而首次经历，那眼前的事情只能照单全收，姑且一共生存下去，到未来的时候才能细细品味其中的细微判断。

> 就好比对待天空，云朵和河流的态度。这些东西中无疑有某种滑稽可笑的成分，而根据心境的变化，它们未必一文不值。

我并不想仓促行事，因为仓促本身就是这个时代最要不得的态度，当你做某件事的时候，一旦想要要求快，就表示你不再关心它，而想去做别的事。所以我想慢慢来，仔细而透彻地进行这件事情，除此之外，别无他法。

无论做什么事情，一旦去做，我非得全力以赴不可，否则不得安心。

从小学到大学，除了极少的例外，比如高中化学，学校强制学习的一些书本上的知识，我基本都提不起兴趣。好在我警醒自己“这是非学不可的东西”，该学的基本都学了，运气好托高中竞赛的福，才进了大学。然而我几乎不曾觉得学校的学习有趣。成绩虽然不至于羞于拿出手，但是因成绩优秀而受到奖励，比如国奖、人奖之类的荣耀也是从未有过。真正对于学习提起兴趣的，是我在偶然接到师兄的请求，要求帮忙建设课题组网站的时候。正好这是自己感兴趣的领域和一直想要学习的知识，能够按照自己的节奏去学习，用自己喜欢的方法去探究，不管学的怎样，都能尝尽自我探索的甜头。沉浸其中的时候，甚至不知觉的通宵，如今对于静态网站的搭建，也终于小有心得，能够按要求做出点东西来。其中花费的时间，自然是非常多的，有时候为了一个小bug甚至反复纠结三四个小时，可是正因为这样学习到的知识也更加的扎实。

人生来如此，喜欢的事情就可以坚持下去，不喜欢的事情怎么也坚持不来。这和意志之类的恐怕没有一点儿关系，意志力强的人也是没法勉强自己长期做什么的，人世不是那么单纯的。

就像长跑，大学最好的四个兄弟都是长跑能手，而我是怎么都跑不来的，至少现在是这样。我也强行“意志”过自己，毫无疑问是失败了的。再说，除了身体，长跑应该也与性情需要相符，年轻时候还是稍微有些跑不下来，总不愿意做没有边尽的事情。我还是这么开慰自己，用村上的话说，就是，“每个人都有对路和不对路的事情，既有人适合马拉松，也有人适合高尔夫，还有人适合赌博”。而我呢，以前我还能说，我适合轮滑，现在，貌似有些惭愧。

一样坚持不懈的运动是必不可少的，磨砺性情和锻炼身体都可以作为支撑的理由，然而这些在我看来都只是plus，真正能够给人生带来的，恐怕远远不止于健康和心性。

总是会有人跑过来跟我说，“你做……吧”，他们说的并不是完全没有道理，考虑的有时候甚至很周到，可是，我希望的还是，有一天，我突然发现自己很喜欢做什么，然后开始一直的做。不拘什么，按喜欢的方式做喜欢的事情，纵然受到别人阻止，遭到恶意非难，仍努力坚持，这样子，还需要索求什么呢？倘若还没有发现，就认真做好手头上的事情吧。